3조 회의록

일시 : 2022.12.01
장소 : 경북산업직업전문학교 305호 강의실 
작성자 : 박재형
참석자 : 김성환, 김혜민, 차승화, 오세룡
안건 : 공공데이터를 시각화하고 그에 따른 분석결과를 포함시킨 C# 팀 프로젝트 전체 일정 및 진행 방향 조율(프로젝트 주제 : 마켓포스기를 기능을 담은 구매 및 재고테이블 관리)
회의내용 : 코드, 요구명세서, ppt 작성, 공공데이터 추출 및 차트표현, 발표 등 수행과제들을 조원들끼리 역할분배를 하였음
*요구사항 정의서를 작성하고 이를 토대로 코드작성방향을 잡았음
*MSSQL 테이블 생성및 C# 데이터그리드뷰를 활용한 테이블관리등을 코드작성을 통해 구현하였고, 작성및 수정에 참여한 조원들이 다른 조원들의 피드백을 받아 완성도를 더하였음

일시 : 2022.12.02
장소 : 경북산업직업전문학교 305호 강의실 
작성자 : 박재형
참석자 : 김성환, 김혜민, 차승화, 오세룡
안건 : 공공데이터 소스 추출에 대한 논의, 
회의내용 : 프로젝트에 활용하기 위한 공공데이터를 어떤 데이터로 추출하면 좋을지에 대해서 논의.

일시 : 2022.12.05
장소 : 경북산업직업전문학교 305호 강의실
작성자 : 김혜민
참석자 : 박재형
안건 : 공공데이터API에서 해당 데이터를 가져와서 mssql 테이블에 넣는 방법을 상의. 회의내용 : 데이터를 mssql 상에서 바로 받아오는 방법과 C#에서 주소를 받아 mssql로 데이터를 밀어넣는 방법을 각각 강구 해 보았으나 어려움에 직면. 데이터를 수정, 삭제하는 기능을 고려하여 CSV파일로 데이터를 입력하는 방법으로 진행.

일시 : 2022.12.06
장소 : 경북산업직업전문학교 305호 강의실 
작성자 : 박재형
참석자 : 김성환, 김혜민, 차승화, 오세룡
안건 : 요구사항 명세서
회의내용 : API 명세서와 요구사항 정의서를 포함한 요구사항 명세서에 적을 내용들에 대해 논의하고 실제 명세서를 작성하였음


일시 : 2022.12.07
장소 : 경북산업직업전문학교 305호 강의실
작성자 : 박재형
참석자 : 김성환, 김혜민, 차승화, 오세룡
안건 : MSSQL 재고테이블 작성 및 데이터삽입시간 포함여부 수정
회의내용 : 실제 포스기 폼에 의해서 구매테이블에 추가시키기 위해 재고테이블을 작성하였고, 판매시간을 포함한 판매테이블을 완성시키기 위해 C#코드를 수정하였음




데이터 사용이유 : 보는이로 하여금 좀 더 수월하게 물가지표들을 이해하기 위해 전체 소비자물가지수가 아닌 세부항목별 평균물가를 산정한 공공데이터(인천광역시 서구 물가정보)를 활용하게 되었다.

데이터 분석결과 : 인천 서구지역의 특정물가지표들을 활용한 분석을 실시, 품목별로 물가상승률이 다르지만, 특히 외식 물가의 상승률이 두드러진다는 사실을 확인할 수 있다.

